Yukio Mishima était
L'auteur le plus célèbre du Japon.
À sa mort, il a quitté
un corpus d'œuvres composé de
35 romans, 25 pièces de théâtre, 200 nouvelles
et 8 volumes d'essais.
Tant sa vie personnelle que ses œuvres artistiques
ont été suivis de près par le grand public.
Le 25 novembre 1970, Mishima
et 4 cadets de son armée privée
entré dans le quartier général de l'armée de l'Est,
arrêté de force le commandant
et s'est adressé à la garnison.
Amélioré et chronométré par
cycles
FRANCIS FORD COPPOLA ET GEORGE LUCAS
PRÉSENT
UN FILM DE PAUL SCHRADER
"Mishima"
.
une vie en quatre chapitres
MUSIQUE ORIGINALE COMPOSÉE
Et arrangé par
PHILIP GLASS
ÉCRIT PAR
PAUL SCHRADER et LEONARD SCHRADER
1- Beauté ... "Temple du Pavillon d'Or"
2- Art ... "La maison de Kyoko"
3- Action ... "Chevaux Fous"
4- Harmonie de la plume et de l'épée
1- Beauté
Bonjour.
Bonjour, M. Mishima.
Voulez-vous le petit déjeuner maintenant?
Pas aujourd'hui.
Qu'en est-il des enfants?
Votre femme est déjà
les a pris à l'école.
Récemment, j'ai senti
une accumulation de beaucoup de choses
qui ne peut pas être exprimé
par une forme objective comme le roman. À
SHINCHOSHA PUBLISHING CO. 25 NOVEMBRE 1970
Les mots sont insuffisants.
Donc j'ai trouvé
une autre forme d'expression.
Est-ce que tout est comme prévu?
Lisez-les dans la voiture.
Je serai tout de suite.
As-tu reçu ma lettre?
Ne t'inquiète pas. Tu trouveras
notre petit drame digne d'intérêt.
Et amenez un photographe.
Quand j'examine
ma petite enfance,
Je me vois comme un garçon
se penchant à la fenêtre ...
regarder pour toujours un monde
Je suis incapable de changer,
espérant pour toujours
cela changerait tout seul.
À sept semaines,
On m'a enlevé de ma mère
par ma grand-mère.
Fermez le rideau!
Il est presque temps
pour lui rendre visite à sa mère.
Non! J'ai besoin de lui pour me frotter les jambes.
Dis-lui
Je suis trop malade cette semaine.
Prochaine semaine.
Tu serais mort
aux soins de votre mère.
Une plante délicate comme toi ...
ne doit pas aller à l'extérieur.
Si tu la veux tellement,
juste aller!
Laisse moi pour toujours!
Être un bon garçon
et frottez mes jambes.
C'est merveilleux.
Seulement vous pouvez faire
Grand-mère se sent mieux.
j'ai soigné
la santé défaillante de ma grand-mère.
Elle m'a diverti avec des histoires
et fourni camarades de jeu.
Lors d'occasions spéciales,
elle a arrangé
voyages au théâtre.
- Regarde ça!
- Pardon.
Ne t'excuse pas
à ces roturiers.
Pouvez-vous croire ces foules?
Quand j'étais une fille,
les gens avaient encore
un minimum de mœurs.
Mange ton déjeuner.
Regardez. Tout ça riff-raff.
Tu n'es qu'une plante fragile.
Le théâtre est très stimulant.
Tu es assez vieux pour y aller maintenant.
Cela aurait été trop
pour vous avant.
La scène a tout fait
plus beau.
Il a transformé les hommes en femmes.
Il a transformé le monde entier.
Regarde par-là.
Lève les yeux, chérie.
Quand j'avais 12 ans,
ma grand-mère, puis en train de mourir,
m'a permis de revenir
aux soins de ma mère.
Plus tard cette année
Je suis entré au collège.
D'accord, vous lâches!
Qui est le suivant?
Qui est-ce? Le poète?
M. Tough.
Je tremble.
- Vous allez être tué!
- Fils à maman!
Dans mes premières années,
J'ai réalisé que la vie consistait
de deux éléments contradictoires.
On était des mots,
qui pourrait changer le monde.
L'autre était le monde lui-même,
qui n'a rien à voir avec les mots.
Pour la personne moyenne,
le corps précède la langue.
Dans mon cas,
les mots sont venus en premier.
Temple du Pavillon d'Or
Publié 1956
Je n'entend pas
un mot que vous dites.
Votre nom est Mizoguchi.
Je sais ce que vous voulez.
Être amis
parce que nous sommes tous deux estropiés.
Votre bégaiement
et mes pieds de grenouille.
C'est d'accord.
Moi aussi.
Tu es toujours vierge, non?
Ouais je le pensais.
Pas de succès avec les filles,
et pas assez de courage
aller à une pute.
Si vous cherchez une autre vierge,
vous avez frappé avec moi.
Bégaiement!
Allez-y et bégayez.
Les vierges sont belles,
mais il n'y a rien
belle de toi.
Les gars comme nous
sont comme de belles filles.
On tombe malade
de toujours être regardé.
C'est comme...
un miroir m-m ...
vous ne pouvez pas b-b-break.
Vous êtes tellement important.
Vous faites une trop grosse affaire
à propos de votre bégaiement.
Je suppose que tu es un sacré poète.
Pavillon G-G-Golden.
C'est trop beau
Un acolyte.
Encore pire.
Regarder la réalité en face
vous ne serez jamais aimé.
C'est pareil pour tout le monde.
Vous pouvez tromper les filles
en aimer votre difformité
au lieu de le détester.
Allons. Je vais te montrer.
Zut!
Vous l'avez fait exprès!
Que puis-je faire?
Tu vas juste t'en aller?
Aidez moi.
Y a-t-il un médecin à proximité?
Ma maison
est au coin de la rue.
Soudain je suis tombé sur
une image
dont le seul but était de mentir
en attente pendant des siècles et me tendre une embuscade.
La beauté incomparable blanche
du corps du jeune
accroché au tronc de l'arbre,
ses mains attachées par des lanières.
Je tremblais de joie.
Mes reins ont enflé.
Ma main a commencé inconsciemment
un mouvement, il n'avait jamais été enseigné.
Mon besoin de transformer la réalité
était une nécessité urgente,
aussi important
comme trois repas par jour ou dormir.
Belle.
Mm, vraiment.
La beauté est l'enfer,
n'est ce pas?
Prenez celui-là sur le chemin
et la vis.
Elle le veut.
B-b-mais comment?
Faites-la pitié de votre bégaiement.
Faites-la l'adorer.
C'est pourquoi nous sommes ici.
Bégaiement!
Peut-être qu'elle va tomber amoureuse
avec un bègue.
Est-ce que vous bégayez?
Eh bien, sont toutes les difformités
ici aujourd'hui?
Séparons-nous.
Nous nous reverrons ici
dans deux heures.
Tu veux
rentrer à la maison?
Il est parti
et lui a fait sentir qu'elle était une sainte.
C'est son truc habituel.
H-h-comment tu sais?
Oh, allez.
Comment penses-tu?
Que faites-vous?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Exactement ce que je pensais.
Il semble que vous n'avez pas
été aller à l'école.
Avez-vous été malade?
Maîtriser...
C'est pas moyen
pour un acolyte zen de se comporter.
Maîtriser...
Rien n'est aussi insupportable.
Vous allez vous en remettre.
Non, tout ...
est p-p-impuissant.
Qu'est-il arrivé?
Elle s'est enfuie?
C'était aussi petit que ça
mais est devenu si grand.
Il a rempli le monde ...
comme une musique formidable.
C'est le p-p-power ...
de l'éternité de la beauté.
Cela nous empoisonne.
Il bloque ...
nos vies.
S'il vous plaît, assez de votre fierté!
La beauté est comme une dent pourrie.
Il se frotte contre la langue,
avoir mal,
insistant sur sa propre importance.
Enfin tu vas chez un dentiste
et l'ont tiré.
Ensuite, vous regardez le petit
dent sanglante dans ta main
et dis,
"Est-ce tout ce que c'était?"
C'est comme ça.
Seulement la connaissance
peut transformer l'insensibilité de la vie
dans une arme.
Beauté...
est maintenant...
mon ennemi.
La vie est b-b-supportable
seulement quand j'imagine ...
le pavillon G-Golden ...
a été détruit.
Les bombardiers américains
viendra.
Ensuite...
Je serai libre.
Quand j'avais 18 ans,
ma classe a été assigné devoir de raid aérien.
j'ai écrit des nouvelles
et des poèmes
mais rêvé seulement
de rejoindre la guerre
et mourant pour l'empereur.
je voulais exploser
comme une fusée,
allume le ciel un instant
et disparaissent.
j'ai pris le nom de plume
Yukio Mishima.
Que faites-vous?
Rien.
Je pensais que tu étais au lit. Club.
Tu plaisantes?
Ce groupe médiocre?
Tu devrais essayer de faire
plus d'amis, doux.
Ce n'est pas bon
être tellement seul.
"Ce n’est pas un génie précoce.
Ce n'est pas un écrivain.
Et ne le sera jamais. "
Qu'est-ce que c'est ça?
C'est un poète "respecté".
Il parle de moi
Ne le montre à personne d'autre.
Ils pourraient être d'accord.
La toux.
Assez.
Vous toussez parfois du sang?
Oui monsieur.
Depuis combien de temps avez-vous de la fièvre?
Environ six mois, monsieur.
"Inapte au service militaire."
"Tuberculose naissante."
Habille-toi et rentre chez toi.
Suivant.
j'avais toujours rêvé
de mourir sur le champ de bataille.
Alors pourquoi ai-je menti?
Pourquoi ai-je exagéré ma maladie?
Mes mots étaient des mensonges.
J'étais un lâche.
Je n'ai jamais vraiment voulu mourir.
As tu entendu?
La guerre est finie!
B-b-mais les bombardiers américains?
Où sont les bombardiers?
Le pavillon d'or ...
qui va le libérer?
Avez-vous volé ce
du temple?
Faites attention.
Vous êtes des acolytes
les meilleurs clients de mes filles.
je me demande pourquoi
ils n'ont pas bombardé Kyoto.
C'était ta première fois?
J'ai pensé ainsi.
Ne t'inquiète pas.
Vous vous êtes bien débrouillé.
Êtes-vous toujours aussi sérieux?
Vous n'avez pas aimé ça?
J'espère que tu te souviens de mon nom.
Dans un jour ou deux
Je vais être célèbre.
Qu'est ce qu'il y a de si drôle?
Tu es un terrible menteur!
Et vous gardez
un visage si droit!
Ce n'est pas un mensonge!
Je ferai les gros titres.
Tu es trop.
1- Art
Bonjour.
C'est une belle journée.
Bonjour, sensei.
Vous avez lu les lettres?
Vous trois ne devez pas
suivez notre exemple.
Mais nous sommes prêts à -
Les lettres sont très claires.
Peu importe ce qu'il arrive,
assurez-vous que le général
ne commet pas de seppuku.
C'est notre jour ...
pas ça.
Sensei, nous en avons parlé.
Nous voulons mourir avec toi.
Pourquoi devons-nous être laissés pour compte?
C'est mon dernier jour.
J'ai dit au revoir à mes parents,
ma petite amie, tout le monde.
Vous...
doit rester en vie.
Vous devez défendre
nos actions en cour.
Nous voulons être avec vous
jusqu'à la fin.
Vous refusez d'obéir aux ordres?
Morita et moi allons faire notre devoir.
Vous devez faire le vôtre.
Comprendre?
Ne t'inquiète pas.
Nous nous rencontrerons à nouveau.
Tout le monde est prêt?
Allons-y.
À la fin de la guerre,
Je me sentais laissé derrière.
je pensais que j'étais
le symbole de mon temps -
un kamikaze pour la beauté.
Mais je n'avais été
un garçon qui a écrit de la mauvaise poésie.
J'ai quitté mon emploi au ministère des Finances
devenir écrivain.
J'ai écrit Confessions d'un masque
dans six mois.
soif d'amour
a pris cinq mois.
Couleurs interdites a pris neuf,
Sound of Waves quatre,
Modern Noh Dramas trois,
Le Temple
du pavillon d'or dix.
Les répétitions sont superbes.
Facile pour vous de dire.
Pourquoi s'inquiéter?
Tu es déjà le plus jeune écrivain ...
publier
ses œuvres rassemblées.
À quoi bon
si je ne suis pas traduit en occident?
Sound of Waves
a été traduit.
Un livre.
Quatre, cinq langues?
Six.
C'est comme un rêve devenu réalité.
Mais on a l'impression d'être confiné
dans un lit d'hôpital.
Un lit d'hôpital luxueux.
Je ne peux pas juste avoir le lit?
Chaque soir, je retourne à mon bureau
précisément à minuit.
J'analyse en profondeur pourquoi je suis
attiré par un thème particulier.
je traîne tout
dans mon esprit conscient.
je fais bouillir dans l'abstraction.
Je calcule constamment
jusqu'à ce que je m'assoie pour écrire.
Seulement alors mon inconscient peut
les rêves prennent le relais.
La maison de Kyoko
Publié en 1959
Viens la nuit! Viens, Roméo!
Viens, douce nuit.
Osamu?
Avec qui étais-tu la nuit dernière?
Je ne m'en souviens pas.
Avec qui as-tu couché?
Quelle chose
dire à ta mère.
Outre...
il était trop saoul pour marcher.
Rien ne va bien
pour moi plus.
Tu devrais voir
le prêt sur ce lieu.
Je ne peux même pas acheter de rouge à lèvres.
Mon dos empire de pire en pire.
je pourrais mourir
et personne ne s'en soucierait.
Qu'est ce qu'il y a de si drôle?
J'aime comment tu exagères
ta misère
comme certains
affiche de film pas cher.
Vous regardez même la partie -
comme madame
d'un bordel français.
Comment saurais tu?
Tu n'as jamais quitté Tokyo.
En plus, je n'exagère pas.
Tu n'es jamais ici
quand les usuriers viennent.
Faites-moi une faveur, s'il vous plaît.
Allez les voir.
J'ai besoin de six mois de plus.
Ça devient
alors je ne peux plus dormir.
Je suis occupé.
Faire quoi? Rêver?
Comme toi.
Théâtre?
Attendre.
Vous avez un rôle?
Qu'est-ce que tu penses?
Seraient-ils beaux en collants?
Je suppose.
Ce vernis à ongles est sûr que les éclats sont faciles.
Ces fichues jambes.
Je fais trop attention
à ma face,
mais qu'en est-il de mon corps?
Si seulement j'étais plus musclé ...
comme un matador.
Puis tout mon corps
pourrait être mon visage.
Ce n'est pas très réaliste.
Je vais prendre
la musculation.
Je suis sérieux.
Oh non, vous ne le faites pas.
Ensuite, vous aurez
plus de filles vous pourchassent.
Avec qui étais-tu la nuit dernière?
Allez, dis moi qui.
Quelqu'un de nouveau?
D'accord, homme musclé.
Vous êtes un faible!
Découper.
Je serai ton miroir.
C'est tes cheveux.
C'est ton visage.
Ceci est votre poitrine.
Voir? N'est-ce pas mieux
qu'un miroir?
Ma vie est à bien des égards
comme celui d'un acteur.
Je porte aussi un masque.
Je joue un rôle.
Quand il se regarde dans le miroir,
l'homosexuel, comme l'acteur,
voit ce qu'il craint le plus.:
la décomposition du corps.
Qu'est-ce que c'est ça?
Tu es si flasque.
Ah, c'est toi.
Qu'est-il arrivé?
Tout à coup, vous venez de ...
Ne t'inquiète pas.
Ce n'est rien.
S'il vous plaît dites-moi,
ou je ne me calmerai jamais.
J'appelle de proximité.
Je te vois dans 15 minutes.
Dîtes-moi.
Je dois savoir.
Vous et moi avons
un sens aigu de l'esthétique.
Quand tu te regardes dans le miroir,
tu vois la beauté.
Je ne peux même pas me regarder.
Alors ne fais pas de blagues
comme ça encore.
Comme le navire a approché Hawaii,
Je me sentais comme si je sortais d'une grotte
et serré la main avec le soleil.
j'avais toujours souffert
sous une sensibilité monstrueuse.
Ce qui me manquait était la santé -
un corps en bonne santé, une présence physique.
Les mots m'avaient séparé
de mon corps.
Le soleil m'a libéré. ​​
La Grèce a guéri ma haine de soi
et éveillé une volonté de santé.
j'ai vu que la beauté et l'éthique
étaient un et le même.
Créer une belle oeuvre d'art et
devenir soi-même sont identiques.
j'ai obtenu la santé physique
après être devenu adulte.
Ces personnes sont différentes
de ceux qui sont nés en bonne santé.
Nous estimons avoir le droit
être insensible aux préoccupations triviales.
La perte de soi par le sexe
nous donne peu de satisfaction.
Natsuo-chan!
Osamu!
Où étiez-vous?
Je suis devenu un bodybuilder.
Et vous?
Vous peignez toujours?
Toujours à ça.
Vous voulez dire Natsuo Yamagata?
Paysages?
J'ai vu certains d'entre eux.
Au moins vous n'essayez pas
peindre des corps humains.
Pardonnez son franc-parler.
Takei et moi
parlaient juste d'art.
Et qu'as-tu décidé?
Je me suis intéressé à cause du chemin
Michelangelo et Rodin
traité le corps humain.
Le corps humain
est l'œuvre d'art.
Il n'a pas besoin d'artistes.
Okay, disons que tu as raison.
À quoi bon
votre transpiration et grogner faire?
Même le plus beau corps
est bientôt détruit par l'âge.
Où est la beauté alors?
Seul l'art fait
la beauté humaine dure.
Vous devez concevoir
un projet d'artiste pour le préserver.
Vous devez vous suicider
à la hauteur de ta beauté.
Qu'est-ce que tu as fait?
Vous avez promis que nous irions au théâtre.
Tu as encore besoin d'argent?
Non ce n'est pas ça.
Ne remarquez-vous rien de nouveau?
Juste cette chemise terrible.
Vous appelez mon goût gaudy.
On dirait du sang.
Non c'est pas ça.
J'ai mis deux pouces
sur ma poitrine.
La musculation.
Vous? Pourquoi?
Quelqu'un a même dit mon cul
ressemblait à ça
d'un marin étranger.
Tiens, sens ma poitrine.
Je peux à peine le pincer.
Dame! Obtenez-nous un déjeuner!
Nous ne servons que des collations.
Alors va en chercher.
Jusqu'à ce que vous remboursiez votre emprunt,
cette décharge appartient à mon patron.
Maintenant bouge ton cul.
Le cheque!
Entrez.
J'espère que vous acceptez mes excuses.
Je suis désolé pour hier.
J'ai viré ce punk immédiatement.
J'ai supporté ta mère
assez long.
Elle est très difficile.
Je vais bientôt prendre possession
de sa place.
Dans ces cas,
les gens sont souvent
conduit au suicide.
Que voulez-vous dire?
Vous êtes comme moi.
Ma belle ombre
Vous êtes vaniteux et ennuyé.
Plein de toi.
Vous aimez jouer
jeux enfantins.
Vous êtes un acteur, n'est-ce pas?
Je sens ça...
une certaine femme
veut un certain quelque chose.
Ne prétends pas que tu m'aimes.
J'ai eu trop de cela.
Mm, quant à moi,
Je n'aime pas beaucoup les femmes.
Ils me font sentir
Vidé.
Tout le meilleur.
Qu'est-ce que tu veux?
Ceci est le prêt de votre mère.
Il se chiffre à 11/2 millions de yens.
Signer ceci.
Si tu fais,
Je vais annuler le prêt.
Écrire:
" Je certifie par la présente
que ma vie et mon corps
appartenir à Kiyomi Akita. "
Je veux t'acheter.
C'est juste une petite coupure.
Pourquoi?
Ta peau est si belle ...
Je devais juste le couper.
C'était agréable.
Une pensée
vient de me venir à l'esprit.
"C'est la femme
Je cherchais
Je l'ai enfin trouvée. "
Je n'ai plus besoin d'un miroir.
Je sens clairement que j'existe.
Dans ce cas...
veux-tu rester près de moi jusqu'au bout?
Veux-tu mourir avec moi?
Je te regarderais se tordre
dans une mare de sang ...
jusqu'à ce que vous avez cessé de bouger.
Ensuite, je bois du poison.
Bien avec moi, mais ...
peu importe ce qu'il arrive,
ne m'embrasse pas ...
jusqu'à ce que je sois bon et mort.
Un écrivain est un voyeur
par excellence.
Je suis venu pour détester cette position.
J'ai cherché à être non seulement le voyant
mais aussi le vu.
Le dur type
Les hommes portent des masques
se faire belle.
LES ASSASSINS
Mais contrairement à une femme,
la détermination d'un homme
devenir belle
est toujours un désir de mort.
Avez-vous été à la gym?
Je n'ai pas besoin d'y aller.
Vous êtes en bonne forme.
Regardez, ces dames sont jalouses.
Ils ne pensent pas
nous sommes mère et fils.
Laissez-les penser ce qu'ils veulent.
Deux s'il vous plaît.
Deux cents yens, s'il vous plaît.
Merci.
C'est un tel soulagement de ne pas s'inquiéter
à propos de l'argent plus.
Je suis enfin capable de dormir à nouveau.
Merci à Akita-san.
À toi aussi.
Tu n'as pas de problème
avec elle, êtes-vous?
Pas du tout.
En fait, j'ai décidé
aller jusqu'au bout avec elle.
Est ce que tu l'aimes?
Bien sûr que non.
N'est-ce pas un peu extrême?
D'autre part,
nous devons être gentil avec elle.
Mais n'allez pas trop loin.
Il suffit de trouver un moyen d'annuler le prêt.
Ne t'inquiète pas pour l'argent.
J'ai un bon rôle.
Tu l'as fait?
Quel rôle?
C'est une surprise.
Tu as le corps
d'un matador.
Je ne peux même pas aller à la gym.
Ces gars au théâtre
sont encore pires.
Ils ont encore
les mêmes discussions ennuyeuses ...
sur les "plaies de l'art".
J'aimerais leur montrer ...
tes blessures.
Ils ne savent même pas
cet art est une ombre ...
ce stade de sang ...
n'est pas assez.
3- Action
Quand le devoir et la sympathie
sont sur la balance
Un homme trouve toujours
devoir plus lourd
O Kannon miséricordieux
Mon ami d'enfance
vous pouvez voir
droit dans mon coeur
Le lion et la pivoine
Roar sur mon dos
Le voilà.
Nous sommes un peu en avance.
Faites le tour de la boucle.
Et si quelque chose
va mal?
Il suffit de s'en tenir au plan.
chevaux en fuite
Publié en 1969
Est-ce que quelque chose a changé?
Tu vas encore
à travers avec ça? Pourquoi?
Tu ne comprends pas?
Le visage de l'empereur
n'est pas content.
Le Japon est en train de perdre son âme.
Mais pourquoi toi
J'ai eu la chance
être choisi.
Pourquoi t'es-tu retiré?
du tournoi?
J'ai perdu tout intérêt.
Parce que tu gagnes si facilement?
J'ai perdu l'intérêt
en épées en bois, sensei.
Ils n'ont aucun pouvoir réel.
Tu es assez vieux
pour une épée d'acier?
Oui, sensei.
Que diriez-vous de votre équipe
et ton école?
Ils ne peuvent pas gagner sans toi.
Présentez-vous à votre dortoir, Isao.
Contemplez le danger d'un homme
qui ne pense qu'à lui-même.
Excusez-moi, lieutenant Hori.
j'ai entendu parler
vos exercices de kendo.
Nous attendons
grandes choses de votre part.
Vous avez écrit ça?
Combien d'entre-vous?
Vingt.
Comment vas-tu faire ça?
D'un seul coup.
Nous assassinerons
les leaders du capitalisme.
Brûler la Banque du Japon.
À l'aube, la loi rétablira le pouvoir
à l'empereur.
Ce qui va arriver
à votre groupe?
Au lever du soleil, sur une falaise,
rendre hommage au soleil,
regardant la mer,
nous commettrons seppuku.
Nous ne demanderions jamais à personne
nous rejoindre dans la mort.
Qui tu tuerais?
Si on pouvait en tuer dix,
Marquis Nagasaki,
Baron Shinkawa -
Si seulement cinq?
Premier Saito -
Seulement un?
Kurahara.
Le Japon sera purifié.
Qu'est-ce que tu veux de moi?
Un avion pour déposer des tracts.
Des explosifs à assommer
la centrale.
Vous avez des armes à feu?
Nous n'utiliserons que des épées.
Notre meilleure arme est la pureté.
Et vous écoliers
peut utiliser des épées?
Les mots sont une supercherie.
Mais l'action n'est jamais trompeuse.
"L'harmonie du stylo et de l'épée."
Cette devise de samouraï
l'habitude d'être un mode de vie.
Maintenant, il est oublié.
Can art et action
toujours être unis?
Aujourd'hui, cette harmonie ne peut se produire
en un éclair, un seul instant.
L'âge moyen des hommes
à l'âge de bronze avait 18 ans,
à l'époque romaine, 22.
le ciel doit avoir été
alors belle.
Aujourd'hui, il doit sembler terrible.
Quand un homme atteint 40 ans,
il n'a aucune chance de mourir magnifiquement.
Peu importe comment il essaie,
il mourra de décadence.
Il doit se contraindre
vivre.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Appelez votre plan.
Quelqu'un a découvert?
Non, mais ils vont le faire.
Je suis transféré
en Mandchourie.
Sans moi,
c'est trop dangereux.
Pouvez-vous prendre l'avion?
Ça ne marchera pas.
Appelez-le.
Pourquoi?
Il ne faut pas
jette ta vie.
"Ne craignez pas la mort du corps,
seulement l'esprit. "
Vos intentions
sont admirables, mais ...
S'il te plaît jure que tu vas l'appeler.
Et détruire
toute référence à moi.
Jurez-vous?
Il n'y aura pas d'avion,
pas d'explosifs.
L'armée nous a abandonnés.
Les capitalistes
les ont achetés.
Cette réunion est inutile.
Comprenez vous?
Rentrer chez soi.
Retournez dans vos livres.
Ceci est ma dernière commande.
Je veux être seul maintenant. Aller.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tu ne m'as pas entendu?
Rentrer chez soi.
Nous n'avons aucun plan.
Sans espoir. Rien.
Nous comprenons.
Êtes-vous toujours prêt
payer le prix ...
pour quelque chose qui peut
ne rien accomplir?
Oui!
Un: nous voeu
aller à mort
purger notre nation
des maux capitalistes.
Deux: nous nous engageons à forger
Amitié éternelle
entre nous.
Trois: nous voeu
restaurer sa majesté impériale.
"Nous nous engageons par la présente à
la fondation du Japon impérial. "
Maintenant, signons avec notre sang.
Ce papier pourrait être
perdu dans le vent,
mais ces voeux
sera éternel dans nos cœurs.
Ça ne fait pas mal.
Après les signatures,
nous boirons un toast au sang
à notre nouvelle société Shield.
J'espère que personne ici n'a VD.
Vous ne pouvez pas utiliser le théâtre national
pour un parti politique privé.
C'est un scandale.
C'est quoi ce non-sens
à propos d'une armée privée?
Là-haut je crée
action au soleil.
Ici je crée
l'art dans le noir.
N'est-ce pas parfait?
Qui aurait pensé
vous pouvez toujours les combiner?
Byron l'a fait.
Il avait 300 hommes.
Es-tu sérieux?
Les médias peuvent vous faire regarder
tellement ridicule.
Tu es notre meilleur écrivain.
N'ai-je pas toujours
avait l'air ridicule?
Je marche sur scène déterminé
faire pleurer le public.
Au lieu,
ils éclatèrent de rire.
Certaines personnes nous ont appelés
soldats de plomb.
Mais notre objectif
est de restaurer
la noble tradition
du chemin des samouraïs.
J'ai toujours soutenu
la tradition de la beauté élégante
dans la littérature japonaise.
Je ne peux pas m'arrêter
unir ces deux
grandes traditions.
Maintenant je voudrais aborder
nos invités étrangers en anglais.
J'espère mon pauvre anglais
n'est pas trop dur
sur vos oreilles.
Un mois après la gauche radicale
Université de Tokyo occupée,
ils m'ont défié de parler.
Pendant un moment je me sentais entrer
le domaine où l'art et l'action convergent.
Pour un moment j'étais en vie.
Tu n'as pas seulement tort,
tu n'es même pas logique!
Ayant si loin
par pure fierté ...
je ne vais pas
devenir logique maintenant.
Cela ne signifie pas que vous m'avez vaincu
avec votre manque de logique.
Je serais heureux de vous rejoindre
si vous appelez seulement l'empereur
par son nom légitime.
Nous voulons tous améliorer le Japon.
Sommes-nous si éloignés?
Nous jouons un jeu sérieux.
Nous avons tous les deux joué les mêmes cartes.
Tu dis des bêtises!
Penses-y.
Mais j'ai le farceur.
J'ai l'empereur.
Assis seul à mon bureau
à minuit,
comme je le faisais tous les soirs
depuis 20 ans,
Je me sentais vide.
Puis encore est venu les mots.
Sans effort, de toute urgence.
Encore la répétition a commencé.
Nous sommes en grève vendredi soir.
Cette date peut changer à tout moment,
alors soyez toujours prêt.
Y a-t-il des objections?
Est-ce que cela dérange quelqu'un?
Si on va mourir,
comment cela peut-il être gênant?
D'accord, vendredi soir.
Où sont les cartes
chez Kurahara?
Est-ce vous?
Asseyez-vous.
Avez-vous faim?
Non.
- Je peux avoir quelque chose à apporter.
- C'est bon.
- Votre groupe a-t-il prévu autre chose?
- Non.
Vous êtes au troisième degré
dans le kendo, j'entends.
Dommage que vous vous soyez impliqué
dans cette affaire.
Sinon, nous pourrions avoir
un match agréable.
Ont-ils un match maintenant?
Vous êtes toujours
trop jeune et pur.
Tu vas apprendre
atténuer vos sentiments.
Si la pureté est atténuée,
ce n'est plus la pureté.
La pureté totale n'est pas possible
dans ce monde.
Oui, ça l'est...
si vous transformez votre vie en une poésie
écrit avec une éclaboussure de sang.
Calmez-vous.
Mourir ne fait pas tout,
tu sais.
J'admire ta loyauté,
mais l'empereur aime aussi nos vies.
Je n'attaque pas vos croyances.
Je dis ça comme ça...
Relax.
Tu ne penses pas que je suis sérieux.
Si mes idées ne sont pas dangereuses,
laisse moi faire mon devoir.
Si non, me torturer
comme les autres.
Ah, un tel débatteur.
Torture moi.
Il n'y a pas besoin
pour te torturer.
Nous torturons ceux
qui ne veut pas parler.
Vous voulez parler.
Kurahara!
Qui es-tu?
La punition que vous méritez!
Couper!
Quelque chose ne va pas?
De quoi ça a l'air?
Bien.
C'est assez dur
diriger et agir.
Cela semble très bien. Honnête.
Très bien.
Nous avons besoin de plus d'ombre.
Cette première à Paris -
vous savez à quel point les Français aiment les ombres.
Action!
Pourquoi as-tu fait ton film
sans dialogue?
C'est une surprise.
Vous dites toujours que j'utilise trop de dialogue.
Je vous faisais une faveur.
Est-ce que votre film
avez-vous un message politique?
Non, pas du tout.
Votre écrivain préféré?
- Thomas Mann.
- Votre habitude la plus unique?
Rire sans raison.
Qui voudrais-tu être?
Elvis Presley.
Ta nourriture préférée?
Est-ce que ça veut dire
tu vas arrêter d'écrire des romans?
Je ne peux pas vous aider à ce sujet.
Je ne pouvais pas survivre
si je ne continuais pas
écrire une ligne de plus,
une ligne de plus, une ligne de plus ...
une ligne de plus.
Et une autre ligne.
4- Harmonie de la plume et de l'épée
Suivez simplement le plan.
Mais si nous ne pouvons pas?
Regarde moi.
Si quelque chose ne va pas,
Je vais vous donner un signal.
Il est maintenant temps d'être calme.
Allons-y.
Nous sommes ici pour voir
Général Mashita.
Tu as un...?
11h00 a. m.
Ah, Mishima-sensei!
Juste un moment.
Aller de l'avant.
Courir dans la brume tôt
avec les membres de la Société Shield,
j'ai senti quelque chose émerger
aussi lentement que ma sueur.:
la vérification ultime
de mon existence.
Nos membres ont été autorisés à former
dans les installations de l'armée régulière.
Je me suis envolé dans un combattant de combat.
Ces privilèges
nous ont été accordés
à cause de la symbolique
importance de notre société.
Même dans son présent
état affaibli,
l'armée représentée
l'ancien code du samouraï.
C'était ici,
sur la scène de la tradition japonaise,
que je conduirais mon action.
Regarde ça!
Au moins il peut manger
plus vite que ce vieil homme.
D'accord: mange!
Hup-deux-trois-quatre.
Je ne peux pas voir Fuji du tout.
Morita, qu'en penses-tu?
Leurs cœurs sont purs.
Oui. Sont-ils assez "forts"?
étant venu à ma solution,
Je n'ai jamais hésité.
Qui sait ce que les autres
va faire de cela?
Il y aurait
plus de répétitions.
Général Mashita
est entrain de t'attendre.
Général,
Mishima-sensei est ici.
Oui, entrez!
Général,
c'est bon de te revoir.
Vous aussi.
Puis-je inviter des membres
de la Shield Society à nous rejoindre?
Certainement.
Ça ne te dérange pas?
Entrez.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Nous venons de terminer
une manœuvre.
Ces quatre
se sont distingués.
Je vois.
Je les voulais
avoir l'honneur
de vous rencontrer.
C'est pourquoi nous sommes en uniforme.
Asseyez-vous s'il vous plaît.
Vos nouveaux uniformes
sont très beaux.
Vraiment splendide.
Qui les a conçus? Vous?
Oui - avec de l'aide
du tailleur de De Gaulle.
Est-ce réel?
Oui.
Est-ce que c'est bien
le transporter comme ça?
J'ai un permis.
C'est une antiquité certifiée,
fabriqué en 1620 par Seki-no-Magoroku.
Aimerais-tu le voir?
- Par tous les moyens.
Magnifique.
Comme je l'attendais,
il a le type de vague.
Vous devez être un expert.
Merveilleux.
C'est difficile de voir à travers l'huile.
Tissu de polissage.
Il y a un chiffon ici.
Une vraie pièce de musée.
Le tissu.
Arrêtez de plaisanter!
Soyez silencieux
et vous ne serez pas blessé.
Barricader les portes.
Rapide!
Mettez votre hachimaki.
Enlevez le bâillon.
Si c'est une démonstration
des tactiques de commando,
c'est allé assez loin.
Dis à la garnison
assembler devant
entendre un discours.
Es-tu sérieux?
Êtes-vous fou?
Si vous le faites, nous nous rendrons
nos armes après le discours.
Arrête de jouer.
Je ne peux pas approuver un discours
jusqu'à ce que je l'aie lu.
Si vous essayez de nous arrêter,
Je vais te tuer et commettre seppuku.
C'est de la folie.
Qu'allez-vous gagner?
Ordonnez à vos officiers d'obéir.
Ce sont nos demandes.
"One: Les hommes
de la 32ème garnison
sera assemblé
à 11h30 a. m.
Deux: Commandant Mishima
s'adressera à la garnison. "
En dehors!
Sortez!
Libérez le général!
Qui est en charge?
Qui commande?
Je suis le colonel.
Laisse moi voir le général.
Écoutez nos demandes.
je garantie
la sécurité du général.
Parlons-en.
Il n'y a rien à parler!
Un: les hommes de la 32ème garnison
sera assemblé
devant le siège
à 11h30 a. m.
Deux: Commandant Mishima
adressera la garnison.
Trois: La garnison
sera présent
le discours en silence.
Nous sommes d'accord.
Mais il est déjà 11h30 passées.
Quand vont-ils se réunir?
Immédiatement!
Assemblez la garnison.
Viens ici!
Descends!
La police est partout.
Notre petit drame a attiré
tout un public.
Temps pour le dernier acte.
Chers soldats!
C'est une affaire terrible
avoir à parler
aux hommes de l'armée
dans de telles circonstances.
Je pensais que l'armée
était le dernier espoir du Japon,
la dernière forteresse
de l'âme japonaise.
Mais le peuple japonais aujourd'hui
pense seulement à l'argent.
Où est notre esprit national?
Nous pensions l'armée
était l'âme de l'honneur national!
La nation
n'a aucun fondement spirituel.
Que ferez-vous quand vous serez
juste un grand arsenal sans âme?
Les politiciens
ne vous souciez pas du Japon
Ils sont avides de pouvoir.
L'armée doit être
l'âme du Japon!
Ecoute! Ecoute!
Jamais en action physique
avais-je découvert
la satisfaction glaçante des mots.
Jamais en mots
avais-je connu
l'obscurité chaude de l'action.
Quelque part il doit y avoir
un principe supérieur
qui réconcilie l'art et l'action.
Ce principe, il m'est apparu,
était la mort.
La vaste atmosphère supérieure,
où il n'y a pas d'oxygène,
est entouré de mort.
Pour survivre dans cette atmosphère,
l'homme, comme un acteur, doit porter un masque.
Voler à 45 000 pieds,
le phallus d'argent du fuselage
flotté au soleil.
Mon esprit était à l'aise,
mon processus de pensée animée.
Pas de mouvement, pas de son,
pas de souvenirs.
Le cockpit fermé
et l'espace
étaient comme l'esprit
et le corps du même être.
Ici, j'ai vu le résultat
de mon action finale.
Dans ce calme
était une beauté au-delà des mots.
Pas plus de corps ou d'esprit,
stylo ou une épée,
homme ou femme.
Puis j'ai vu un cercle géant
enroulé autour de la terre,
un anneau qui a résolu toutes les contradictions,
un anneau plus vaste que la mort,
plus parfumé que tout parfum
J'ai jamais su.
Ici était le moment
Je cherchais depuis toujours.
Êtes-vous des hommes?
Êtes-vous bushi?
Je fais appel à vous!
Écoute moi!
Est-ce que personne ne se joindra à moi?
Personne?
Je vois que tu ne te lèveras pas.
Tu ne feras rien.
J'ai perdu mon rêve pour toi.
Je vais maintenant saluer l'empereur.
Longue vie à l'empereur!
Je ne pense même pas
ils m'ont entendu.
Mishima-san, arrêtez!
Il n'y a aucune raison de le faire!
Je suis obligé de le faire, général.
Tu ne dois pas prendre
responsabilité pour cela.
Arrêtez! S'il te plaît, arrête!
"Au moment où la lame déchira sa chair,
le disque brillant du soleil
monté en flèche derrière ses paupières
et explosé,
éclairer le ciel pendant un instant. "
Amélioré et chronométré par
cycles